Au feu !
Toi !
On t'a dit de filer !
Hérétique !
Tuons-le !
Noyons-le !
- Le diable !
- Stop !
Il vient sauver son suppôt !
Le diable n'a pas pu venir.
Vous vous contenterez de moi.
Ça ne vous regarde pas, Robin.
Il a tué notre bétail.
Souillé notre puits.
Quel genre d'homme
brûle des églises ?
Je vous le dirai
quand je le lui aurai demandé.
Il se bat comme un croisé.
Soldat ! Au combat !
Rendez-le-nous ! Hérétique !
Pardonnez-moi, maître...
Il essayait de brûler une église,
vous l'avez sauvé,
mais pas l'église.
Elle ne tenait pas sur mon cheval.
C'est quoi ?
On dirait des symboles orientaux.
Djaq !
Tu connais ces signes ?
Je ne sais pas...
C'est peut-être un code.
Bizarre.
Il se battait comme un croisé
à Locksley.
Du mauvais côté, apparemment.
Il a accompagné le roi Richard.
Il n'a plus de camp.
La guerre l'a déboussolé.
La maladie du croisé.
Il y en aura des milliers d'autres.
Il a besoin de soins.
Tu t'occuperas de lui.
Non, pas ça, maître.
Je vous en supplie.
Regardez-le.
Tu as veillé sur moi.
Oui, mais lui, c'est un danger !
Exact !
C'est la première fois
qu'on est d'accord.
Il a brûlé des églises
et souillé des puits.
Soit.
Je veillerai sur lui.
Juste une question :
comment on veille sur un fou
hérétique ?
La viande.
Le secret pour contrôler
les rapaces.
Vous êtes jaloux d'un cheval ?
Nous nous sommes disputés,
c'est tout.
- J'espérais que...
- L'espoir !
Plutôt mourir que d'espérer ceci
ou cela.
Offrez-lui un cadeau.
Quelques babioles.
On n'achète pas Marianne.
Toutes les femmes s'achètent.
L'instinct maternel.
Elles protègent leur progéniture.
Comme les animaux.
Votre hôte sarrasin demande
si vous dînerez avec lui.
- Qu'y a-t-il au menu ?
- De la cervelle de chèvre.
Formidable !
Donne-lui ça.
Je ne peux pas croire
qu'ils aiment cette horreur.
Je n'y crois pas non plus.
Mais notre ami sarrasin
pense que nous sommes polis.
Il faut le satisfaire
pour obtenir ce qu'on veut.
Stupéfiant !
Vous devez voir ce char ! Unique !
Suspension indépendante,
châssis renforcé.
Une machine volante !
Qui a un riche propriétaire.
Ce n'est pas du bois anglais.
Du cèdre.
Mon père en avait un bloc
pour faire des manches de poignard.
Il aura été pris par l'orage,
il y a 15 jours.
Ce ravin était un torrent.
On dirait une liste.
Ce sont des indications ?
Il s'agit du château, je crois.
Le shérif reçoit un riche visiteur.
Qu'y a-t-il, Jean ?
Là !
Qu'est-ce qui te prend ?
C'est pas drôle !
C'est de la sorcellerie !
Pas vraiment.
Bel objet...
pour un esprit mauvais.
Le shérif
a d'étranges fréquentations.
Arrête, Robin !
Ce n'est qu'un masque.
Allons !
Ressaisissez-vous.
Je vous assure,
je n'aime pas les surprises.
Celle-ci vous plaira.
Il est magnifique.
Mais je ne peux accepter.
- Pourquoi ?
- Le coût.
Quel coût ?
J'ai de quoi subvenir à vos besoins.
Vraiment ?
J'essaye de vous le prouver.
Faites-moi plaisir.
Mettez-le à l'épreuve.
On va faire la cuisine.
Ça détend. Tu comprends ?
Disons oui.
Nous avons là
du porc, des carottes,
des oignons et des navets.
Beaucoup de domestiques
appelleraient ça un pot-au-feu.
Moi, j'ajoute la touche Much.
Je prends les ingrédients,
je les coupe en tranches,
je les enfile
sur une flèche brisée
et je les fais griller.
Le résultat
est beaucoup plus intéressant.
J'ai appris ça à Chypre.
Ils appellent ça...
Tu sais que c'est délicieux.
C'est prudent
de lui donner le couteau ?
Il a un nom.
Il s'appelle...
Il s'appelle Harold.
C'est peut-être ta vocation.
Ta nouvelle vie.
J'ai toujours pensé
que ce serait un bon gagne-pain.
Avec une charrette,
on va dans les tavernes
le soir,
on sort ses ustensiles,
un peu de ça, un peu de ragoût,
des pâtés en croûte...
On fait un malheur !
Mon cousin a vu un homme
transformé en crapaud !
À la sortie de Dorchester !
Ton cousin est toujours ivre.
C'est vrai. Mais n'empêche...
Une bouche de plus à nourrir.
Non, pas toi.
- C'est quoi ?
- Disons que...
Je n'aimerais pas qu'on me fasse ça.
On dirait une torture.
Ce n'est pas chrétien !
Ne fais pas ça !
Tu vas provoquer
une nuée de sauterelles.
Des fleuves de sang !
Quoi ?
Nos amis croient qu'un maître
de la magie noire est au château.
Venu d'Orient pour nous effrayer.
Allons ! Regardez.
Ça marche déjà.
Une chose aussi grotesque
est forcément mauvaise.
Démon sarrasin !
J'y suis pour rien !
- Harold !
- Tortionnaire !
Calme-toi.
Elle est avec nous.
Écoute-moi.
Lâche ce couteau.
Pourquoi tu as fait ça ?
Pour sauver Djaq !
Il me faisait confiance.
Il allait lâcher le couteau.
Vous voyez ?
Ça fonctionne comme ça.
La peur.
Tout ceci a l'air délicieux.
Dans mon pays,
ces nourritures exotiques
sont réservées aux grandes occasions.
Vraiment ?
Ce n'est pas grand-chose.
Si ça vous aide
à vous sentir chez vous.
C'est ça.
Quand va-t-on se mettre au travail ?
Nous devons attendre le prince Jean.
Ça fait déjà quinze jours.
Il faut agir avant la prochaine lune.
Sinon, nous n'aurons pas le temps.
Encore un peu de patience,
je vous en prie.
Si nous pouvons rendre
votre séjour plus agréable...
Davantage d'yeux de crapaud
et tout ça ?
J'aimerais aller de l'avant.
Si le prince Jean ne peut pas venir,
je pourrais récupérer mon char
et aller à Londres.
Ce serait plus simple.
On vous garde enfermé
pour vous protéger.
Vous-même avez exigé le secret
dans cette affaire.
Mettons-nous au travail, alors.
Avec ou sans le prince Jean.
Nous avons un dicton ici :
toujours travailler, jamais jouer,
c'est pour les pauvres.
Allons, Jean !
On va sortir le char de la boue.
On y enfermera Harold
pendant ses crises.
C'est l'idéal.
Je reste ici.
Je suis protégé.
Tu plaisantes ?
Le colosse de Sherwood
tremble devant des ombres ?
Pas des ombres.
Le diable !
Will ?
Va à Nottingham pour savoir
qui réside au château.
Nous devons aider Petit Jean.
Le Veilleur de nuit
a pioché dans la caisse ?
Certains hommes
font des cadeaux aux femmes.
C'est un gros cadeau.
Le plaisir était-il à la hauteur ?
Comment vas-tu payer ta dette ?
Tu le saurais
si tu m'offrais un cadeau.
Mais tu sors du bois
pour demander des services.
Comme maintenant.
Alors ?
Y a-t-il un hôte de choix
au château ?
On a trouvé son char.
Il doit venir d'Orient.
Tu as abusé des champignons.
Pour mes hommes, c'est un sorcier.
- Ils ont abusé des champignons.
- En effet.
Si tu pouvais nous dire qui c'est,
ça les rassurerait.
Jean ne bouge plus.
Encore un qui sort du bois
seulement quand il est obligé.
Je verrai ce que je peux faire.
Ne t'en fais pas.
C'est pour ton bien.
- Plutôt le nôtre.
- Qu'ai-je fait ?
Disons que tu as gâché les kebabs.
Pas la peine de mentir.
Tu as voulu tuer Djaq
car c'est une Sarrasine.
Je trouve ça bizarre,
vu qu'avant,
tu voulais brûler une église.
Faut te décider.
Méfie-toi des Sarrasins !
Ils détruisent tout
dans votre esprit.
Écoute-moi.
Même si c'est une fille,
Djaq fait partie de la bande.
Tu sais quand elles se produisent,
ces crises ?
Tout peut les déclencher.
Je regarde un enfant
pêcher dans une rivière...
et soudain, je regarde dans l'eau.
Elle est remplie de cadavres.
Noyés, en décomposition...
Donc, tu sais.
Où étais-tu ?
Nicea.
Tripoli.
Pelagonia.
On était à Acre.
Vous faites des rêves.
Bien sûr. C'est notre châtiment.
Tout ça à cause d'un masque peint.
Tu n'es pas un animal.
Non, c'est mieux comme ça.
Mieux pour qui ?
Un rentre, l'autre sort.
Comme c'est gentil à vous.
Il y a un hôte au château, paraît-il.
Quelques fruits lui feront plaisir.
Il ne mange pas ces choses-là.
Il est mystérieux.
Vous ne pouvez pas rester ici.
Ce sont les ordres.
Les ordres ?
Puis-je vous rappeler
que nous sommes fiancés.
Me donner des ordres
est déplacé,
malgré vos cadeaux impressionnants.
Écoute ça.
Il a une jolie voix.
J'ai pas entendu ça
depuis mon retour...
Tu n'as pas dit que je dormais ?
Il ne veut rien entendre.
Faites qu'ils arrivent bientôt !
Vous êtes matinal.
J'ai eu une excellente idée.
Vraiment ?
Prêtez-moi des soldats
pour que je retrouve mon char.
Cette vieille épave ?
Je vous en offrirai un neuf.
À moins que le prince Jean
arrive aujourd'hui,
je serais heureux
de retrouver mon char.
Il a été fait spécialement
pour mon père.
Dans ce cas,
comment pourrais-je refuser ?
Vous êtes un hôte courtois.
- Réveille Gisborne.
- À cette heure ?
Si je ne dors pas, lui non plus.
Qu'il fasse plaisir au Sarrasin.
Qu'il lui donne
l'illusion de la liberté.
J'espère
qu'on ne perd pas notre temps.
C'était par ici, j'en suis sûr.
Mais tout se ressemble.
C'est vert !
Un étranger a quitté le château !
Quel genre d'étranger ?
- Un Sarrasin.
- C'est notre ami.
Ou les esprits vont attaquer.
Il est avec Gisborne et ses troupes.
Où va-t-il ?
Il vient par ici, dans la forêt.
Détruisons cette chose.
Elle va le mener ici.
Rien ne mènera personne nulle part !
Si on allait voir de qui il s'agit ?
Allez, Jean. Affronte ta peur !
Tout ira bien.
On affronte les forces des ténèbres
et tout ira bien ?
C'est un Sarrasin !
Écoutez-moi bien.
Voici ce qu'on va faire.
Il est là.
Allons examiner les dégâts.
Ce char va rester là.
Il est intact.
C'est du bel artisanat sarrasin.
On fait ça à ma manière
ou tu me transformes en grenouille ?
À ma manière.
Il ne risque pas de souffrir ?
A-t-on le choix ?
Il est trop dangereux.
On doit le maîtriser.
Il y a sûrement un autre moyen.
Tu as essayé.
Il a failli me tuer.
- Ça a un goût de fraise, dit-elle.
- Tue-moi avec une épée.
C'est pas du poison.
C'est pour t'aider à dormir.
Tu lui fais confiance ?
Une Sarrasine ?
Oui.
Et tu devrais me faire confiance.
Ça a bien le goût de fraise.
J'adore les fraises.
Ça me rappelle chez moi.
Eh bien, Petit Jean.
Dis-moi ce qu'il a de si redoutable.
Un seul de vous connaît le respect.
- Que fais-tu ?
- Et toi ?
Cet homme est le prince
Malik al-Ayyubi !
Le neveu de Saladin !
J'ai servi sous ses ordres.
Le fameux Saladin ?
Il est de sang royal.
Agenouillez-vous !
Personne ne s'agenouille !
Pas dans cette forêt.
Viens dire bonjour...
Toi, je ne t'aime pas.
Mes amis
sont intrigués par ce masque.
Que lui avez-vous fait ?
Je ne peux plus l'offrir !
- C'est un cadeau ?
- C'était.
- Une offrande de paix.
- De paix ?
Piquons-le, on verra s'il aime ça.
Voilà ce qui arrive
quand des cousins se marient.
C'est un mannequin, pour enseigner.
Des aiguilles plantées ici et là
soignent un tas de maux.
C'est de la magie bizarre.
C'est de la science, pas de la magie.
Tu es donc médecin ?
Tu vois, Jean ? C'est un médecin.
Voilà tout.
Je ne suis pas médecin.
Je suis ambassadeur.
C'est un cadeau pour le prince Jean.
Un cadeau curatif
pour célébrer le traité de paix.
Le prince veut la paix ?
Moi, je la veux.
La Terre sainte est imbibée de sang.
Des milliers d'hommes meurent,
des deux côtés.
Ce n'est pas la volonté d'Allah.
Il est du devoir
de tous les hommes bons
d'arrêter cette barbarie.
Je viens négocier
avec le prince Jean et le shérif.
Si tu veux vraiment la paix,
ne t'adresse pas
au prince Jean et au shérif.
Quoi qu'ils te disent, ils mentent.
Comment puis-je vous croire ?
Toi et ta bande de hors-la-loi
ignorants et superstitieux.
Je vous ordonne
de me relâcher !
On vient juste de t'attraper !
Laissez-moi partir.
Ou vous aurez le sang d'innocents
sur la conscience.
Vous me l'avez ordonné !
- Vous deviez le ramener !
- Je le trouverai.
Une rançon nécessite un otage.
Qui vais-je leur donner ? Vous ?
Combien vaut un crétin
transi d'amour de nos jours ?
Les Sarrasins ne se pressent pas
pour récupérer leur prince.
Ils viendront !
Ouvrez la porte !
Qui a dit que le soleil
ne brillait que pour les justes ?
Il est revenu.
Les Sarrasins sont convaincus
qu'on va parler de paix.
Quel homme courageux !
Et en même temps, quel idiot !
Quel idiot !
Jolies jambes !
Je parlais du cheval.
Il se passe des choses, en effet.
Nul ne peut voir l'hôte du château.
Heureusement que Gisborne
te couvre de cadeaux.
Tu n'en mérites pas de ma part.
Guy est dans tous ses états.
Sûrement un contrat quelconque.
Non. C'est un prince sarrasin
qui vient négocier la paix.
- Avec le shérif ?
- Il attend le prince Jean.
Personne ne prépare de sommet.
Tu m'étonnes, Marianne.
Gisborne ne peut pas gagner d'argent
avec un ambassadeur sarrasin.
Sauf si...
- Il demande une rançon.
- C'est un otage ?
Il croit être leur hôte.
Quel imbécile !
Je parie qu'une forte rançon
est en chemin.
Profite bien du cheval.
On pourrait te le reprendre.
Voilà. Appuie ta tête là.
C'est l'heure de ta dose.
J'en veux plus.
Tu te sens mieux, non ?
Tu as dormi à poings fermés.
Ce n'est pas du sommeil.
Je suis un mort-vivant.
Si je dois mourir,
que ce soit en soldat,
pas comme un invalide.
Ce n'est pas le seul choix.
L'esprit peut guérir
avec le temps.
J'ai vu ces horreurs.
Parfois,
je me réveille en pleine nuit.
- Et pourtant...
- Tu les as juste vues.
Moi, je les ai commises.
Tu vois ça ?
Ils m'ont capturé.
Ils m'ont torturé...
jusqu'à ce que je tue les miens,
des innocents.
Tuer apaisait la douleur.
Je suis un monstre.
J'irai en enfer.
De qui parles-tu ?
Qui t'a fait ça ?
Prie pour ne jamais les rencontrer.
Allan.
On ne dirait pas une rançon.
C'est pas une rançon.
Bien sûr que si.
Regardez : un drapeau,
des femmes en signe de bonne foi.
C'est louche.
Les musulmans ne peuvent pas
adorer les images humaines.
Ça ne m'étonne pas.
C'est pas un chef-d'œuvre.
C'est peut-être l'Al-Shuj'aan,
le groupe d'assassins de Saladin.
Un seul homme armé.
Ce coffre pourrait nourrir
bien des bouches.
Emparons-nous-en.
C'est pas de l'adoration,
c'est du tir sur cible.
Vous ne m'écoutez pas
parce que je suis une femme.
Ne répétez pas cette erreur.
Je suis tout ouïe.
Assez d'excuses !
Commençons les négociations de paix.
Chaque jour,
de nouveaux innocents meurent.
J'ai entendu des médisances
au sujet de votre honnêteté.
Des médisances ? Sûrement pas.
J'insiste.
Si nous ne discutons pas aujourd'hui,
je me rends à Londres
pour trouver le prince Jean.
Voyez ce qui vous attend, Gisborne.
Il geint comme une épouse.
Comment osez-vous m'insulter ?
Deux mots :
la paix !
Jetez-le au cachot.
Revenez, shérif !
Le prince croit
qu'il va négocier la paix
et le shérif espère une rançon.
Ils ignorent que Saladin
a envoyé des assassins
à la place, alors...
On reste ici sans rien faire.
Ces Al-Shuj'aan tuent le shérif
et sauvent le prince.
Ça me paraît bien.
Les Al-Shuj'aan ne sauvent personne.
Ce sont des tueurs.
C'est leur fonction.
Tuer ou mourir en essayant de tuer.
Ils ne viennent pas
sauver le prince ?
Ils veulent le tuer.
Saladin tuerait son neveu ?
Le neveu veut capituler.
Saladin veut poser des termes.
Pourquoi l'a-t-il envoyé ici ?
Justement, il ne l'a pas envoyé.
Le prince a agi seul.
On doit sauver le prince.
Il ne veut rien savoir !
La guerre en Terre sainte,
on s'en fiche. C'est loin d'ici.
Détrompe-toi.
La guerre a lieu ici,
dans cette forêt !
C'était un Anglais ordinaire.
Il cultivait son champ,
il aimait sa femme et ses enfants.
Il est pas marié.
C'est un exemple.
On l'a forcé
à se battre en Terre sainte.
Regardez. Ce n'est plus
que l'ombre pitoyable d'un homme.
Chaque jour, des hommes bons
comme lui meurent là-bas !
Seule la paix peut empêcher ça.
Qui est pitoyable ?
Tu as fui devant des femmes.
Tu les connais ?
Je sais de quelle partie de l'enfer
vient l'Al-Shuj'aan...
de là.
C'est eux qui t'ont fait ça ?
Qui sait de quoi ils parlent ?
Voilà de quoi on parle.
La guerre rapporte
beaucoup plus que la paix.
Surtout après aujourd'hui.
Attention à ne pas se faire rouler
par les Sarrasins.
S'ils osent, on leur rendra
leur prince au prorata.
Morceau par morceau.
Oui, c'est ça.
Ma chère rançon.
La clé ?
Un échantillon du trésor.
Très bien, mais je préfère la clé.
On veut voir notre prince.
Bien sûr.
Conduisez-le aux cachots.
Quoi encore ?
Je ne peux laisser
les femmes sans défense.
J'espérais être dispensé
d'offrir l'hospitalité.
Laissez vos armes dehors.
Amenez-moi le prince.
Et un prince !
Dans la grande salle.
Vous ne me l'avez pas remis.
Je n'ai pas eu mon argent.
Je n'ai donc pas le choix.
Voici votre clé.
Gisborne, à l'aide !
Gardes !
Attendez ! Je vous en supplie !
Prenez-le !
Prenez le prince !
Oubliez la rançon.
Je vous le laisse pour rien.
Vous n'avez pas compris.
On ne vient pas sauver le prince.
On vient pour l'enterrer
avec tous les pourparlers de paix !
- Où est le prince ?
- Oubliez-le.
Protégez-moi !
Je vous le donnerai.
- Où est-il ?
- Dans la grande salle.
Amène les chevaux à la porte est.
On va chercher Malik.
Ne me laissez pas !
Gardes !
Attrapez-les !
Arrêtez-les !
Surveillez plutôt la porte.
Vous avez entendu ?
Gardez les portes !
Le shérif est avec nous ?
Les idiots
ne méritent pas d'être sauvés.
Tu n'es pas encore sauvé.
Fermez-la, vous deux.
Derrière moi.
Tu as un plan ?
Much, Djaq, Jean, par là.
Allan, shérif, avec moi.
- Moi ?
- C'est ça ou mourir.
Approchez !
Prêts ?
Je déteste ça !
Ce n'est pas drôle.
Emmenez Malik !
Une...
Deux...
Reste derrière moi.
Trois...
Quatre.
Lui, là,
le prince Bismallah,
emmenez-le loin d'ici !
C'est réciproque.
Locksley !
N'oublie pas.
Demain, tout redevient comme avant.
Je suis impatient.
Tu n'as jamais fait ça ?
J'ai étudié la théorie.
Ça va marcher ?
Demandez-le-lui.
Comment te sens-tu ?
Pas trop mal.
Je n'ai pas dit ça
depuis longtemps.
Les aiguilles
doivent rester longtemps ?
Je ne sais pas.
Arrivé à Jérusalem,
j'enverrai des instructions.
Inutile. Je viens avec vous.
Pour vous protéger.
Tu y retournes ?
Il n'y aura pas de paix ici,
sans paix là-bas.
J'ai peur que tes espoirs
soient vains.
Erreur.
Réfléchis, mon ami.
Saladin envoie son corps d'élite
pour me tuer
et je survis.
C'est la volonté d'Allah.
Allah veut la paix.
Saladin est cruel,
mais c'est un bon musulman.
Même lui doit obéir à Allah.
Bonne chance.
Incroyable ce que peuvent faire
quelques aiguilles bien placées.
C'est pas seulement les aiguilles.
Tu l'as compris.
Tu lui as donné espoir.
Je n'ai rien fait.
Je l'ai juste écouté.
C'est peut-être ça, la vraie magie.
Écouter.
Alors pourquoi
vous ne m'écoutez pas plus ?
- Maître ?
- Hein ?
Tu as dit quelque chose ?
Ça alors, vous parlez d'écouter
et vous n'écoutez pas !
Pardon ?
Vous parlez d'écouter...
Très drôle !
- Vous n'écoutez pas.
- Si, je t'écoute.
Non, vous n'écoutez jamais.
Adaptation
Jean Esch
Sous-titrage
NICE FELLOW